---
title: 2019 iOS校招攻略
date: 2018-09-27 17:36:32
tags: [iOS,面试]
categories: 面试

---

本人的iOS秋招旅程从8月中旬开始一直到9月末，从网易被拒一直到收到头条offer，这之间也算是一段辛苦的旅程吧，现在打算整理一些面经，供后来人参考。

先说一下本人面试的情况：

- 网易云音乐内推二面挂
- 腾讯HR面被刷
- 贝壳找房内推拿到offer
- 美团内推拿到offer
- 百度正式批拿到offer
- 携程正式批拿到offer
- 今日头条内推拿到offer

<!--more-->

# 网易云音乐(提前批，二面挂)

网易的校招挺莫名其妙的，周围有同学简历筛选阶段被刷，我的情况是跟二面面试官聊得挺好被刷，搞不懂猪场……

## 笔试

笔试的分为选择，4道编程题和2道简答题，选择和编程已经记不清了，都很简单的。编程真的没有考算法，全是暴力就可以做出来的题目，因此心态要放平，尤其我这种算法慌看什么笔试题都不自觉联想什么DP, 贪心那一套，没有必要，能暴力就暴力，不通过全部测试用例也可以拿分。

2道简答题，笔者投的是iOS工程师，因此问的问题都是和iOS相关的。

第一道问的是AutoReleasePool相关的问题。第一问是问在main.m文件里面@autoreleasepool {}这个东西的作用是什么，其实这段语法在iOS工程里是可以去掉的，因为runloop会自己创建AutoReleasePool，详情参见：[iOS autoreleasepool in main, and ARC alloc, release
](https://stackoverflow.com/questions/29350634/ios-autoreleasepool-in-main-and-arc-alloc-release)，但是答的时候可不要作死去答这段语法是没有帮助的，我当时答的是这段语法是创建一个AutoReleasePool，来使内部的对象能自动释放；第二问问的是AutoReleasePool的原理，它的内部是采用AutoReleasePoolPage（一个双向链表）来进行管理的，详情参见：[黑幕背后的Autorelease](https://blog.sunnyxx.com/2014/10/15/behind-autorelease/)，答的时候就答一些主要的点就好了。

第二道问的是和runtime有关的。第一问问的是在Objective-C里面重写一个方法的实现可以有哪几种方式，我答的是：继承，Category和method swizzling；第二问是问用runtime大致实现方法替换的过程，这个我不知道标准答案是什么，我就大致写了一下语法；第三问问的是假如一个类有三个实例A, B, C，怎么只重写A实例的方法，B、C不变，这个也很简单，我们在用runtime实行method swizzling的时候先保存一下原来方法的IMP，当运行到我们替换的函数的时候，判断当前实例是A, B还是C，如果是A, 那就执行下面的逻辑，如果是B或者C就执行原来的IMP就可以了。

总体来说笔试是很简单，而且诚意满满，但是接下来的面试就不同了……

## 现场面试

笔试之后的一个星期就接到了网易的面试通知，不知道为什么一定要去现场，之前美团的面试官还问我是去现场还是电话面试，现场面试真的是太烦了，昂贵的路费不说，关键是我这种身体奔波一趟是真的累。

### 一面

一面是比较基础的，面试官也很nice，问的问题主要是根据项目来问的，下面罗列出他问的问题：

- 做一个自我介绍。
- 看你做的工作有一个是相册导入，拿哪个库来实现的。
- SDWebImage的工作流程，图片缓存的过程和解压缩的过程。
- iOS中多线程的几种编码方式。
- 多线程的锁有几种实现方式。
- 有碰到过多线程带来的问题么，怎么解决的。
- 死锁的概念，检测，预防。
- GCD队列的类型，如果在一个serial队列用dispatch_sync会造成什么问题。
- 开发过程中用的什么抓包工具。
- 在开发过程中怎么mock数据。
- MVC和MVP的区别。
- Block带来的问题，和delegate相比有什么好处。
- 常见的造成循环引用的场景。
- NSTimer怎么规避循环引用的问题。
- NSNotificationCenter为什么要在最后remove掉注册的Observer，它的通知发送是同步还是异步的，注册通知的线程和发送通知的线程必须是一个线程么。

这些问题都是比较基础的，最多准备一天就ok了（SDWebImage还是昨晚在宾馆花俩小时看的）。需要注意的是基础的runtime，多线程一定要滚瓜烂熟，常见的设计模式要知道，内存泄漏的场景要知道，以及SDWebImage和AFNetworking几乎是必考，源码一定要看。

### 二面

二面就让我挺摸不到头脑了，感觉答的挺好不过还是跪了，问的问题也比较奇怪。

- 在UITableView/UICollectionView中加载图片需要注意哪些问题。
- 在工作过程中是怎么对UITableView进行性能调优的。
- 对于KVO，重复add相同的Observer会怎么样，看没看过KVOController提供的解决方案。
- SDWebImage存到disk的文件名是根据什么来命名的，假如遇到CDN的问题该怎么办。
- 对于一个超出父View范围的子View，如何保证其响应事件。
- NSArray，NSMutableArray保存的是强引用，怎么设计一个保存弱引用的容器。
- TCP为什么要四次挥手而不是三次。
- 有没有设计过数据库，五大范式记得几个，索引设计的准则。

二面当中的TCP，数据库索引答的还是卡的，可能面试官想要一个基础知识牢固的学生吧，像我这种只知道做工程的还是回去学学理论再去面试吧。

此次去杭州损失是真的惨重，刚下飞机我这个北方人就感到身体有明显的不适，面完之后手机还摔了……可能终究和杭州无缘吧。

# 美团(提前批，面试通过，等offer)

美团分为三次技术面和一次hr面，前两次技术面是电面，最后一次技术面和hr面是现场面，感觉问的也是挺基础的，答的比较顺。最后hr告诉我要10月中旬出结果，是我面过的几家中出结果最慢的。

## 一面
一面，电面，问的问题不能再基础了。

- 项目中的难点，怎么解决的。
- 怎么学习iOS的。
- UIView的继承链。
- frame和bounds的区别。
- 多线程的几种使用方式。
- atomic是否保证了线程安全，为什么。
- 哈希冲突的解决方案。
- 最后出了一个多线程的问题，大意为两个线程对同一个变量进行100次++操作，问最后输出结果是多少。

大概问了半个小时，挺简单的。

## 二面
二面也是采用了电面的形式，问的问题比较广泛。

- 怎么学习iOS的。
- @property里面常见的属性修饰符以及含义，还问了unsafe_unretained。
- weak指针的实现原理。
- 引用计数的原理，除了在SideTable外还能在哪里存放引用计数(TaggedPointer, 优化的isa指针)。
- 常见的内存泄漏的情况。
- 哈希表的优缺点，时间复杂度，哈希冲突的解决方案。
- 几种排序算法的时间复杂度，为什么快排是实际表现最好的。
- TCP为什么要四次挥手。
- https的原理。
- 数据库设计5大范式。
- 死锁的概念和解决方案。
- 一道智力题，大意是两个人在一个盘里放球，最后一个放不下的人输，自己先放，问有没有必胜的策略。

答的大概还好，面试官总是说“好，下一个”，给人一种绝望的感觉，不过晚上就接到了三面通知。

## 三面
由于我拒绝了去北京现场面试的邀请，所以三面被安排到了西安，中间等的时间有点长。感觉三面没太多涉及到技术细节。

- 怎么学习iOS的。
- 为什么从安卓转到iOS。
- 为什么不考研。
- 成绩怎么样。
- 对未来的规划。
- 有没有开源过什么项目。

这些开放性问题不作死应该就没啥太大的问题……10分钟后接到了hr面的通知。

hr面不具备参考价值，所以这里我就不写了。

# 贝壳找房(内推，已拿offer)

贝壳找房的面试分为笔试，两次技术面和一次HR面，在酒店一天就面试完毕，效率较高，感觉还是挺友好的~

笔试的内容我已经忘得差不多了，印象当中还是挺难的，是除了BAT之外笔过的最难的一家。

## 一面
一面的面试官是搞C++开发的，因此没有问关于iOS的相关知识，只问了一些基础。

- C++里面const的相关用法。
- C++里面构造函数，析构函数执行顺序。
- 删除链表的下一个节点。
- 找出链表的倒数第K个节点。

内容就是这些，面试官比较看重手写代码对于特殊情况的判断，侧重于基础。

## 二面
二面问的问题有开放题，也有很多关于iOS的，比较基础。

- 项目中的难点，怎么解决的。
- 关于runtime的理解。
- KVO的原理，怎么实现自己的KVO。
- 关于ARC的理解。
- weak指针的原理。
- Block和delegate的对比。
- 多线程使用方式。
- 如何控制最大并发量(信号量)。
- 给出五角星的五个坐标点，判断一个数组中有多少个五角星。

也不是很难，感觉也是挺友好的。

# 百度(正式批，已拿offer)

百度除了二面出了一点小插曲，其余的问的也是比较简单的，三次现场技术面。其实面到百度我已经有了身经百战的感觉了，所以不怎么慌。

## 一面
一面问的全是iOS基础，比较友好。

- 自我介绍。
- 项目难点，怎么解决的，在项目中干了什么。
- @property常见的修饰符。
- Block原理，为什么会造成内存泄漏。
- ARC原理。
- 引用计数原理。
- weak指针是怎么实现的。
- atomic的含义，是否保证了线程安全。
- 找出数组中第K大的数。
- 统计数组中指定数出现的次数。

简单吧，面试过程也是比较快的，可能人比较多吧。

## 二面
二面出了点小插曲，感觉面试官没有把问题表达清楚，其实他问的还是蛮简单的，可能是为了测试沟通能力？

- 在上次实习中自己的工作。
- 关于runtime的理解。
- 谈一下内存管理。
- AutoreleasePool的原理。
- runloop的原理，怎么实现一个runloop。
- 多线程的几种使用方式。
- 消息转发的流程。
- 怎么用GCD实现一个读写锁。
- 为什么用一个全局的NSURLSession，而不是多个NSURLSession。
- SDWebImage的原理。
- 一个关于多线程的解决方案，大意已经不能描述了，大概是一个生产者消费者模型。
- 数组(面试官说的是队列，感觉是不是对队列有点误会?)和链表的区别。
- 写一个循环链表删除的代码。
- 写一个循环Buffer的代码，问了一下什么是循环Buffer，面试官说就是一个数组写满了再从开头写，是覆盖操作。
- 有没有进行过性能优化，性能优化有哪些优化点。
- 拿到了哪些offer。

## 三面
三面也是类似美团那种，随便聊聊。

- 怎么学iOS的。
- 为什么从Android转iOS。
- 为什么不考研。
- 拿到了哪些offer。
- 常见的设计模式，MVC和MVVM比较。
- 最后是一个关于设计模式的设计问题，很简单，记不起来了。

三面完毕一周后收到签约通知，度秘部门，因为还在等腾讯和头条，所以没签。

# 携程(正式批，收到offer)

携程的面试流程相对比较随意，我的情况是只有技术一面，面试的是酒旅的移动端开发总监，聊得不错。面试完毕之后hr告诉我有的面试官是可以直接决定去留的，没有二面，有的需要二面，就让我回去等通知了。9月底顺利收到offer。

下面说一下面试的内容，基本就是随便聊聊吧。

- 为什么转iOS开发。
- 怎么学习iOS开发的。
- 作品可以展示一下么。
- 社区页面的请求流程，返回的JSON格式。
- 谈一下加载大图的优化算法。
- 谈一下对网络库的封装。

最后面试官和我握了握手，笑着说我真像个做技术的。

# 腾讯(正式批，HR面被刷)

腾讯包括两轮技术面和一轮hr面，早就听说过鹅厂的面试有很多坑，今天总算见识到了，万万没想到居然被hr刷了。

## 一面
一面问的基础，简单，面试官也很nice。

- 自我介绍。
- weak指针的原理。
- MVC和MVP的区别。
- 几种常见的设计模式。
- 快速排序，手写代码，时间复杂度，几种实现方式。
- 之前公司中git的协作模式。
- 拿了哪些offer。
- 腾讯和头条选哪个。

感觉面试官挺友好，边问技术边聊天。

## 二面
第二天开始二面，二面面试官是做C++后台开发的，这也是我第一次(希望也是最后一次，两个专业不同的人真的没啥聊)被不是移动开发领域的人面试。面试官上来问我了不了解后台开发，因为我之前做过Java Spring，所以就说了解……下面是二面中的问题。

- C++中const的使用场景。
- 多态在C++, oc, Java中的表现形式。
- 出了一道关于Java的题，写出输出的结果，幸亏我Java底子好……
- 讲一下虚函数表。
- 3sum closest问题，没做出来。
- TCP用什么机制保证可靠性。
- 如何优化http连接的速度。
- 操作系统内存管理有几种方式，这几种方式的区别。
- 1000桶酒，其中一桶有毒，酒可以混合，问最少用多少只老鼠能试出哪一桶有毒。
- 512MB内存，统计一个10G文件中Top10关键字，文件当中存放的记录是搜索记录，有重复。
- 怎么学习iOS的，看过哪些书，看过哪些博客。

二面体验极差，基本开放问题我都没有让面试官满意，面试官问我拿了哪些offer，我就说百度，头条和美团……然后面试官就让我去见hr了，多拿几个offer还是有加成的。

之后hr就随便聊了几个问题，回去之后第二天就被刷了，之后就安心等待头条的offer了。

# 今日头条(内推，拿到offer)

宇宙条的面试果然是专业啊，一个下午完成了三场面试，面完之后气喘吁吁。

## 一面

- 自我介绍。
- 合并K个有序链表。
- 数组中连续最大和。
- 关于runtime的认识。
- 内存管理机制，引用计数原理。
- AutoReleasePool的原理。
- 消息转发原理。
- AFNetworking源码看过没，原理。
- SDWebImage源码看过没，原理。
- 死锁怎么检测，怎么解决。
- 多线程常见的使用方式。
- KVC用过没，讲一下。
- 一个实例对象的内存布局。
- Block底层原理，本质是什么，struct类型在内存上是怎么分配的，__block原理。
- https原理。

一面过后感觉凉凉，因为我的算法真的是硬伤，感觉二个算法都没答好，第一个还是在面试官提示下做出来的，晕。

很快接收到了二面通知，HR说反馈不错……受宠若惊！

## 二面
二面感觉才是一面啊……问的很基础。

- 自我介绍。
- 在实习中的工作。
- 浏览器敲一个网址，回车，经历了什么。
- DNS原理。
- LRU算法怎么实现。
- 一道算法，关于栈的，很简单。

二面还是有点慌，因为面试时间很短。

10分钟后三面通知……

## 三面
感觉也是和技术leader随便聊聊。

- 自我介绍。
- 怎么学习iOS的。
- TCP怎么保证可靠性的。
- 问了关于项目的一个解决方案的问题，导入一个长视频怎么办。
- 接下来面试官开始谈自己所在的部门，问我最想去哪里。然后说已经过了，等通知吧。

之后接收到hr电话通知，二周内有结果，感觉宇宙条挺注重基础的……。

一周后顺利收到offer，提着的心也放了下来，秋招旅程到此结束。

# 心得体会
下面总结一下自己这一个月来的心得体会，只有最后成功了才敢回首啊……

## 心态最重要
在秋招面试中，总会遇到各种奇葩的问题，像是猪场莫名其妙的回拒，百度二面双方对“队列”的理解差异，腾讯二面面对不同领域面试官等等……遇到这些问题难免心里会沮丧，但是最重要的是别崩溃，不要去怀疑自己，调整心态准备下一场，不要让一时的沮丧影响到自己全局的决策。**好的心态比过硬的专业能力更为重要！**

## 关于笔试和刷题
《剑指offer》这本书是一定要刷完的，面试过程中遇到了好多里面的原题。关于笔试，我周围有很多同学都被笔试刷掉了，这种情况要狂刷leetcode或者牛客网。笔试成绩不如意也不用太过担心，有的公司对笔试成绩要求不是那么高的，像百度，笔试非常难，后面的编程一道也没有ac，照样得到了面试机会。

## 关于简历
如何准备精美的简历这种问题网上一搜一大堆，在这里我只说几样能加分的：

### github
附上github地址，面试之前多提交点东西，面试官会去看的。

### 个人技术博客
这也是展示自己学习能力的好东西，最好带个目录，整个人技术栈一目了然。

### 实习经历
如果有比较好的实习经历的话，一定要写到简历里，并突出自己在实习中做了什么！

大致总结就是这样，如果有问题可以随时私信我！本人qq: 516693123

之后再总结一些复习资料给大家分享。
